
	
Search this site
Navigation
HOME
E-MAIL PROFE
ESPAÑOL 3 CLASS INFO
CLASS INFO
CALENDARIO - ESPAÑOL 3
DUOLINGO
GOOGLE CLASSROOM
UNIT PLANNING CALENDAR
ANUNCIOS (REMIND APP)
NEW STUDENT CONTACT INFO - SPANISH 3 (REQUIRED)
ESPAÑOL AP/BI CLASS INFO
CLASS INFO
CALENDARIO - AP/BI
GOOGLE CLASSROOM
AP/IB UNIT PLANNER (SYLLABUS)
UNIT PLANNING CALENDAR
ANUNCIOS (REMIND APP)
INTERNATIONAL BACCALAUREATE (IB)
NEW STUDENT CONTACT INFO - AP/IB SPANISH (REQUIRED)
LANGUAGE LEARNING BLOG
ENLACES (LINKS)
TEKS FOR WORLD LANGUAGES
OPEN HOUSE PRESENTATION
COMPREHENSIVE GRAMMAR REVIEW
Sitemap
ESPAÑOL AP/BI CLASS INFO‎ > ‎
CALENDARIO - AP/BI
Link to Old Plans

el 22 de agosto

Objetivo(s): familiarizarse con las reglas de la clase

Juego: "¿Qué preferirías"
Lead with Languages
Firmar la "palabra de honor"
Leer "Los aspectos claves para tener éxito en la clase de Español AP/IB"
Estructura de la clase (recibirás una copia otro día pero está en mi página web):
Temas AP e IB
Los recursos que usamos
Abriendo Paso: Temas y lecturas
AP Spanish: Preparing for the Language and Culture Examination
Formas de evaluación
Diccionarios para Honduras

Tarea:  
(1) Llenar el formulario "New Student Contact Info (Required)"
(2) Traer la última página del "Classroom Management Plan" firmada por los padres

Próxima clase: Unidad 1

el 24 de agosto

Objetivo(s): definir "identidad"

Piensa en los aspectos de personalidad que te interesan en un buen amigo.  
"Busco a alguien que..."
“Remind”...registración (afuera)
Video: The Benefits of a Bilingual Brain
Diccionarios para Honduras
Estructura de la clase (recibirás una copia otro día pero está en mi página web):
Participación
Tarea
Ausencias
Repetición de evaluaciones
Introducción a Sony Soloist (programa de laboratorio)
Reacciona a los siguientes infográficos:




8.  http://infografiasencastellano.com/2012/08/28/tribus-juveniles-infografia-infographic/
        1. ¿Cómo te identificas, según el infográfico? Estudia el dibujo por 3-4 minutos y luego, habla por un minuto
9.  Contesta las siguientes preguntas con tu compañero sobre personalidad:
De niño ¿cómo eras físicamente? ¿Cómo era su personalidad?
¿Eres una persona optimista o pesimista? ¿Te consideras una persona introvertida o extrovertida? Explica.
¿Qué talentos especiales tienes? ¿Cuáles te gustaría tener?
¿Qué es lo mas que te gusta de ti mismo(a)? Si pudiera cambiar algún rasgo de tu personalidad, ¿qué cambiarias?
¿Crees que sea importante buscar la aprobación de los demás? ¿Por qué?
           10. Ahora vas a componer tu personalidad usando partes de revistas. Te presentarás a la clase el lunes con la imagen que creaste. La presentación debe durar entre 30-60 segundos. No memorices la presentación. No puedes usar apuntes. Practica sin apuntes ni un guión. Si veo un guión o apuntes, la nota máxima es 50.

                        √+ (100) - presentación completa de la identidad
                        √ (85) - presentación buena de la identidad
                        √ (70) - presentación mínima de la identidad
                        x (50) - presentación no comprensible

Tarea: Prepara la presentación de tu identidad con el gráfico que compusiste
Próxima clase: Presentación de la identidad

el 28 de agosto

Objetivo(s): definir la identidad

Explicación de la "CAFA" (hay que entregar la primera CAFA el 28 de septiembre) - 15 minutos para trabajar en ella.
Diccionarios para Honduras
Preguntas adicionales sobre la identidad
¿Qué cosas te desagradan del juicio de los demás? ¿Los alumnos de tu escuela suelen aceptar la s diferencias que perciben en los demás?
En la vida de todos es importante la opinión de otros. ¿De quienes te resulta importante la opinión?
¿Cree Ud. que es más importante ser inteligente o popular y por qué?
¿Cómo es su mejor amigo o amiga? Describa su personalidad y apariencia física.
Si tuvieras que emitir un juicio sobre otra persona, ¿en que valores harías hincapié?
Presentaciones (30 segundos hasta 1 minuto)
√+ (100) - presentación completa de la identidad
√ (85) - presentación buena de la identidad
√ (70) - presentación mínima de la identidad
x (50) - presentación no comprensible

Tarea: CAFA - Fuente #1
Próxima clase: Comparación cultural

el 30 de agosto

Objetivos: definir la identidad de España, aprender la estructura del imperfecto del subjuntivo para mejorar comprender textos históricos

Habla con un/a compañero/a sobre la fuente auditiva que usaste para la CAFA
Demostración del libro digital
Abriendo Paso: Temas y lecturas
SSO Hub - log onto RRISD Chrome Account using your Gmail credentials and this will pop up
Find E-Text
Turnitin.com, Remind.com
Lee la introducción del capítulo en la siguiente página web: https://sites.google.com/site/apspanishlang/home/temas-culturales/la-identidad-personal-y-publica
Profe leerá la introducción
Los estudiantes conversarán sobre las preguntas esenciales en Soloist
Leer y saber diferenciar en entre inferencias y predicciones: http://www.icarito.cl/2010/03/53-8922-9-predecir-e-inferir-en-la-lectura.shtml/
Discusión con la clase
Leer "Estructuras y grupos sociales y políticos" en Español B (p.15-24)
En grupos, lean y describan una forma de gobierno a la clase
Monarquía
Autocracia
Democracia/República democrática
El imperfecto del subjuntivo
¿Cuándo tenemos que usar el subjuntivo?
WEIRDO
¿Cómo se forma el presente del subjuntivo?
¿Cómo se forma el presente perfecto del subjuntivo?
¿Cómo se forma el imperfecto del subjuntivo?
¡Gramaticando! El "pasado" del subjuntivo

Tarea: ¡Gramaticando! El "pasado" del subjuntivo
Próxima clase: Capítulo 3 - Abriendo Paso

el 1 de septiembre

Objetivo(s): 
Continuar a definir la identidad de España
Comparar características de la identidad de México y EEUU

Repaso de la tarea: ¡Gramaticando! El "pasado" del subjuntivo
Leer "Estructuras y grupos sociales y políticos" en Español B (p.15-24)
"España y la transición" (p.18-22)
Artículo: La perdida de la identidad cultural  - resumenes de sticky notes - solamente lo esencial
Artículo: La crisis de identidad en Estados Unidos
Comparación cultural: ¿Qué efecto produce la mezcla de culturas en la sociedad?
Planear por 4 minutos, tomar apuntes (10 puntos)
Presentar por 2 minutos (en Soloist)
Búsqueda de vocabulario esencial del Capítulo 2 - preparación para la Autoprueba de vocabulario
Escribe una lista de 15 palabras que son dificiles para ti (en la columna de la izquierda)
Escribe una definición de la palabra en español (en medio de la página)
¡No escribas nada en la columna de la derecha!

Tarea: Autoprueba - Capítulo 3
Próxima clase: Capítulo 3 (Abriendo Paso)

el 6 de septiembre

Objetivo(s): 
identificar características de la identidad personal utilizando el perfil del estudiante BI
poder comprender el trabajo escrito BI
familiarizarse con palabras que conectan ideas
utilizar estrategias para comprender un relato

Termina las siguientes oraciones:
Era improbable que...
Me alegré de que...
No queríamos que...
Google Classroom: perfil del estudiante BI - ordena las características según tu personalidad (esta actividad es para todos, no solo los estudiantes BI)
Parte A: solo
Parte B: compañeros con Soloist
Recordatorio: CAFA - 29 de septiembre
Autoprueba - Capítulo 3
Descripción de la pintura "Guernica" de Pablo Picasso
http://www.museoreinasofia.es/en/collection/artwork/guernica
El trabajo escrito BI: instrucciones y chequeos
Mientras Profe habla con los estudiantes BI, los estudiantes AP trabajarán en la CAFA

Tarea: Abriendo Paso - p.25 A,B
Próxima clase: Capítulo 3
el 8 de septiembre

Objetivo(s): Comprender un relato sobre la Guerra civil española y comprender la identidad política de ese país

Repaso de la tarea: Abriendo Paso - p.25 A,B
Los recuerdos (p.25, A) - dibuja algo para representar lo que pasó
Discusión de la edad para poder unirse con las fuerzas armadas

Leer: http://www.ocesaronada.net/la-quinta-del-biberon/
Quizlet.live: Appendix A: Abriendo Paso
La división actual de España: las comunidades autónomas
Capítulo 3 - La identidad nacional y la identidad étnica
Dibujos - una persona escucha la descripción y dibuja lo que describe su compañero
Preguntas del capítulo (p.24)
En Portada (p.24)
Estrategia (p.25) - predicciones
Nota cultural (p.25)
Leer "Historias de España" juntos
Explicación de los criterios de evaluación para una prueba del Capítulo3
ver un ejemplo y la hoja de criterios

Tarea: p.28-30 C,D,E,F,G
Próxima clase: Prueba - Capítulo 3 (Abriendo Paso)
el 12 de septiembre 

Objetivo(s): comparar la identidad política y las relaciones sociales de EEUU y España; parafrasear, analizar y opinar sobre un texto

Comparación cultural: Compara la identidad política de los EEUU con la de España
Repaso de la tarea: p.28-30 C,D,E,F,G
Prueba - Capítulo 3 (Abriendo Paso)

Tarea: ¿Quienes son los héroes?
Próxima clase: Capítulo 2

el 14 de septiembre

Objetivo(s): definir un "héroe"; preparar una prueba de vocabulario personal

Repaso de la tarea: ¿Quiénes son los héroes?
Ver video y identificar los atributos de un héroe
Leer "Los momentos que nos definen"
Piensa en los cognados mientras lo lees
Piensa en ese momento y escribe exactamente lo que sucedió. Describe mucho
Identifica las formas del pretérito que usaste
Identifica las formas del imperfecto que usaste
Juego: descriciones de palabras dificiles (circumlocución)
Hoja de evaluación - el trabajo escrito (IB)
Tipos de texto BI comunes

Tarea: Prepara la Autoprueba para el Capítulo 2
Próxima clase:  Autoprueba - Capítulo 2

el 18 de septiembre

Objetivo(s): reconocer vocabulario nuevo según una descripción de la palabra; expresar un evento no esperado; entender estrategias de comprensión

Autoprueba - Capítulo 2
Eventos no esperados - ¡Se me olvidó la tarea en casa! ¡Se nos escapó el tiempo! ¡Se nos acabó la clase! Lo siento, ¡se te cayó! - Escribe y ilustra un momento similar en tu vida.
Repaso de la Prueba del Capítulo 3
errores comunes
corrección
repitición (retake) esta vez hasta 100, pero única oportunidad estas seis semanas
Capítulo 2 - 
Estrategia de comprensión - activar conocimiento previo
guerras de independencia (de España)
José Martí
Simón Bolívar, Miguel de Hidalgo, José de San Martín
americanos
la libertad
honor

Tarea: Escribe una lista de los verbos en el pretérito y en el imperfecto del Capítulo 2 en un organizador gráfico
Próxima clase:  leer "Tres héroes"

el 20 de septiembre

Objetivo(s): saber narrar una historia con el pretérito y el imperfecto; tener una conversación sobre  ; comprender la historia "Tres héroes" de José Martí

Repaso de la tarea: lista de pretérito e imperfecto de "Tres héroes"
Corrige la tarea y entrégamela
La conversación simulada
Estrategias - Interpersonal Speaking: Conversation (p.253-254) AP Spanish: Preparing for the Language and Culture Examination
Actividad 2, p.256 AP Spanish: Preparing for the Language and Culture Examination
Preguntas del Capítulo, p.13
En portada - Describir la foto, p.13
Dibujos espalda a espalda
Acerca del autor, p.14
A, "El honor" p.14
Leer 'Tres héroes"
BI: el primer paso para el trabajo escrito es para la próxima clase
Ejemplos de ideas

Tarea: p.18-20 C,D,E,F,G
Próxima clase: Prueba - Capítulo 2
el 22 de septiembre

Objetivo(s): Demostrar comprensión y análisis del texto "Tres héroes" de José Martí

Primer paso (el 23 de septiembre): entregar el tópico y el vocabulario
Escoge un tópico con que te gustaría escribir según los temas troncales BI:
Comunicación y medios
Cuestiones globales
Relaciones sociales
¿Cuál es el vocabulario que necesitas para alcanzar esa meta? Haz una lista de 20 palabras que sean esenciales para poder expresar tu meta.
El profesor asegurará que ningún otro estudiante tiene el mismo tópico.
AP Scoring Guidelines: Interpersonal Speaking - Conversation
Repaso de la tarea: p.18-20 C,D,E,F,G
Prueba - Capítulo 2

Tarea: "Descripción del día más inolvidable de mi vida" - incluye 5 usos del pretérito y 5 usos del imperfecto
Próxima clase: Prueba del uso de la gramática - Unidad 1 (pretérito/imperfecto y acciones inesperadas - "se me....")

el 26 de septiembre

Objetivo(s): conversar, narrar algo, mencionar algunas cosas inesperados

Lee Apendice C (p.285 - AP Spanish)
Entrega la hoja de evaluación "AP Interpersonal Speaking - Conversation"
Conversación simulada: identidades personales y públicas
Prueba del uso de la gramática - Unidad 1
pretérito e imperfecto
acciones inesperadas
Instrucciones, preparación (p.22 - Abriendo Paso), criterios de evaluación y práctica para el debate
IB Assessment Outline
Tiempo para trabajar en la CAFA de práctica

Tarea: CAFA; práctica extra para el debate - p.22 - Actividad E (Abriendo Paso)
Próxima clase: Evaluación sumativa - debate "¿Se les debe perdonar los errores a los héroes?"
el 28 de septiembre (fin de las seis semanas)

Objetivo(s): debatir quién debe considerarse héroe

Auto-evaluación de la participación
Explicación de todos los puntos
Entregar la CAFA
Discusión de la tarea
Debate: los héroes
Práctica el debate con una persona
Haz el debate con otra persona
Instrucciones
Criterios de evaluación
Leer "El encuentro con el otro" de Carlos Fuentes
Leer "Borges y yo" de Jorge Luis Borges
Ver Unidades AP/BI
Tarea: "Borges y yo"
Próxima clase: Introducción a la Unidad 2


Comments


Report Abuse|Print Page|Powered By Google Sites
